---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 07/07/26"
video_id: bZ7HHjy5G0s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bZ7HHjy5G0s
video_date: 2026-07-07T19:25:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/IK1tSUYq2ag?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] >> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música]

É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Imagina a minha expressão agora. A Argentina tá perdendo com o Egito. Tem um monte de [música] gente aqui no na bancada secando Argentina assim e eu tenho que estar [música] aqui segurando as pontas quase que numa depressão. Tô tomando o café com ribo trio dentro porque senão não consigo chegar não. Eu estou muito feliz de estar aqui com vocês, agradecendo [música] a tua companhia, agradecendo a audiência, agradecendo claramente também os comentários. Os jats podem tirar sarro,

mas eu vou querer saber quem está torcendo para a Argentina e quem está torcendo para Egito. E não tomaremos represálias. [risadas] Se algum está torendo para Egito, é apenas um um jogo de futebol. Se não continua, paciência. A gente volta ao normal, [música] né? Que nem nós aqui no Brasil estamos

fazendo, já que a seleção do Brasil voltou para casa. Vamos ver se a Argentina volta também. os nossos convidados de hoje, jornalista, estudante de direito, um cara muito certo, muito bom, muito boa pessoa, [música] comentarista político, primeira vez aqui no Faroeste Brasileira, Rodolfo Mari, seja bem-vindo, meu amigo. >> Muito obrigado, Segre, meu amigo, sempre um prazer dividir a mesa com você, com pessoas tão seletas. Confesso está um pouco, estou um pouco nervoso porque é a primeira vez, a gente nunca esquece, sabemos disso, mas vamos que vamos.

Muito obrigado pelo seu carinho e por toda audiência. Curta, curta muito que aqui a gente informa e se divirte também. Especialista em direito penal econômico pela Universidade de Coimbra, mestre em direito internacional com ênfases em cooperação jurídica e extradição. Um amigo da casa já está vindo aqui, a gente gosta muito dele, Fábio Pagnosi. Seja muito bem-vindo.

>> Obrigado, Segredo. Boa tarde a todos da bancada e todos que nos assistem aqui. Sempre um prazer estar com vocês. >> Estamos os três de azul. >> Os três de azul também. TR,

>> eu tô torcendo pra Argentina, conf. >> É, não precisa mentir, tá? Não, tá, tá tudo bem, eu já sei, tá tudo certo. Comunicadora, radialista, apresentadora, analista comportamental, ela que sempre [música] nos surpreende com seus modelitos. é uma estilista em pessoa. Estão me

referindo a Bianca Pagulharinha. Seja muito bem. E o óculos que não tem vidro >> é esse. Coloca o dedo. Vai, mostra aí o porque é isso aqui, ó.

>> Estiloso. >> E é para não dar reflexo, senão fica aquele espelho, né? Quase. É isso. [música] >> Ah, segredo. Muito bom tá aqui. Tô muito

feliz por estarmos aqui unidos nesse [música] olhar responsável, dinâmico e desafiador, mas muito mais agradável, porque existe essa [música] bancada maravilhosa e essa audiência maravilhosa também. >> É isso aí. O Gerson está dizendo: "Ah, não, segrê [música] careca do direito, não. [risadas] Vamos falar, como se chama o o >> o eh frontl. Vamos conseguir uma para ele.

>> Vamos conseguir uma lece para ele. >> Vamos. Se se for para graar audiência, vamos embora. >> Agora como como as coisas mudam? Na minha época era peruca mesmo.

>> Peruca. Agora é frença. >> Quando quando ficava ruim a gente fala: "Você tem um gato na cabeça". [canto] >> Mas agora é mais estilo. >> É, mas não ficaria boa em mim uma frontl.

>> Eu sempre deixo ela por último, porque a nossa música, aquela que enriquece o programa com sua beleza e seu conteúdo. A gente não pode muito porque fica metida para caramba e ela [limpando a garganta] não tá torcendo pela Argentina. Eu sei. Ela me falou, est me revendo a querida gerente diretora de enquetes >> e pupila >> Maria de C. >> Oi, Segre, boa tarde. Queria dizer que

eu tô muito feliz de estar aqui hoje com meu amigo Rodolfo. Somos amigos de outras emissoras, então é muito bom estar com ele aqui no debate. Seja bem-vindo e fique tranquila que aqui é muito gostoso de conversar e debater de maneira inteligente. É um prazer estar com o Fábio e a Bianca também, queridos amigos. E é isso, gente. Boa tarde.

Óbvio que eu tô torcendo pro Egito. [risadas] >> Mentira, é pra Argentina. Eu não posso perder meu meu meu departamento de diretoria aqui. >> Larissa é nossa diretora. Anota aí, Larissa. Anota. Vou vou perguntar.

Fábio, tá torcendo por quem? >> Argentina. >> Isso aí não pareceu muito convicto, mas tudo bem. Bianca, >> ó, eu falei para você, Argentina. Não, não. N n n n n nessa partida

especificamente. Mas por quê? Porque meu filho falou que a Argentina vai ser campeã, entendeu? Vai ganhar a Copa e e vai levar para casa. Então assim, eu tô torcendo pro meu filho ficar feliz e falar: "Ó, eu sabia".

>> Final Argentina-França de novo, caso Argentina ganhe, se ganhar vai ser 3 a 1. Olha, apostar 3 a 1. Você tá torcendo por quem? >> Pra Argentina. É sério. Fã número um do

Messi aqui, um dos maiores jogadores que o mundo já teve. Não tem como não torcer pra Argentina. >> Ainda bem. Ó, aqui menciona torcendo pela Argentina. Maria dis tor boa tarde Rodolfo.

>> Será que o Messi fará o com o seu orgulho? O que será que M? Eu não sei, não sei, não faço questão. Egito tem goleiro bom, muito bom. O cara pega todas, se chama Tun Tancamo, pega todas.

Hoje é Argentina. Quanto mentiroso está dizendo muito bom ver o Rodolfo. Eh, Denise Oliveira disse Greg, você está sofrendo em dobro. Primeiro sofreu com o Brasil e sofri muito com o Brasil. E agora com argentino fica calmo. Mas

vamos te contar, você que tá nos acompanhando, quando tivermos um gol, e eu espero que tenha um gol, vamos colocar esse som aqui, Lari. Pode ser. >> Esse é o da Argentina. É quando tiver esse som e que teve gol da Argentina. Mas a gente vai fazer isso. Essa essa

campana é tvig. E aí vem ou aleluia que é da Argentina ou se for de Egito vai ser esse som aqui. Só um minuto. Esse vai ser o som se for o Egito enfriar o gol aí. Eu espero que não.

Hum. Bom, vamos começar. Enquete de hoje preparada pela nossa diretoria especial de enquetes >> com sugestões suas. Eu sou de um pitaco aí, n isso. Quais são as expectativas para a audiência de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos que foi lá para defender o que o governo não foi para defender, que é a eliminação ou a suspensão das taxas contra produtos argentinos nos eh brasileiros nos Estados Unidos. Opção

primeira, vai convencer o Trump? Se bem que essa audiência é para a comissão e o Trump resolve depois se a sugestão da comissão vai ser acatada ou não. Segunda opção, vai ser mais efetivo que o Itamarati. Terceira opção, não vai dar em nada. O quarta opção, vai ser um tiro no pé.

Vamos de novo, então, com as opções para você poder verificar qual te agrada mais. Quais são as tuas expectativas para a audiência de Flávio Bolsonaro perante a comissão dos Estados Unidos? Primeira opção, vai convencer o Trump de não colocar as tarifas. Segunda opção, vai ser mais efetivo que o Itamarati. Terceira opção, não vai dar em nada. O

quatro vai ser um tiro no pé. E eu já estou indo e eu tenho certeza que vai ser mais efetivo que o Itamarati. Sem dúvida nenhuma. Earati é como aquele zero que está à esquerda que ninguém sabe para que que serve e não serve para nada. Os destaques de hoje. Flávio

Bolsonaro participa da audiência pública sobre tarifaz nos Estados Unidos. Será o nosso tema central. STF dá 48 horas a sete tribunais para pagamentos de penduricalos. Eles vão ter que se explicar. E ainda Lula paga, escuta aqui, recorde de 34 bilhões de emendas antes das eleições e tá tentando pegar apoio, sem dúvida nenhuma, soltando dinheiro que não é dele para conquistar apoios que ele precisa. Agora, uma observação, o outro

dia, ele lembram que ele falou que 45 milhões e meio de brasileiros estavam sem banheiro. Ele falou 4 milhões de brasileiros. Eu fiz uma conta. Se cada banheiro sair R$ 15.000, e para mim é menos, mas suponhamos R$ 15.000, Rhões

meio de banheiros para cerar a falta de banheiros no Brasil, daria 67 bilhões 500 milhões. O que ele mandou aí é mais da metade. Por que não manda isso para fazer banheiro? Em lugar de mandar para emendas de apoio é Lula. Enfim, o senador Flávio Bolsonaro participou nesta terça-feira de uma audiência pública nos Estados Unidos que discutiu a possibilidade de imposição de uma tarifa extra de 25% sobre produtos brasileiros. Em seu

discurso, o parlamentar e precandidato à presidência da República disse que a adoção sobre uma tarifa dos produtos brasileiros nos Estados Unidos beneficiaria o presidente Lula e que agora seria, abre aspas, o pior momento para implantá-la. Feja aspas. Após a audiência, Flávio falou sobre essa reunião em que ele explicou a posição eh do Brasil. Vamos acompanhar. >> Fala pessoal, acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma

defesa técnica, mas também política, explicando que o único que queix essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô

aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês sabem, né? O PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, Tax Party. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros.

>> Se tem alguém que entende política internacional e a nossa M para ela vai a pergunta. Gostou do que o Flávio falou? Gostei. Acho que ele tá bem afiado. É a campanha tá batendo na porta, já tá com os trocadilhos bons de marqueteiro político. Chamar o PT de partido das

tarifas, das taxas é uma excelente jogada, já que também o PT apelidou o Flávio, né, de eh aí eu esqueci o nome, tá? Flávio. Então ele também é, você não sabia? E aí ele retomou aí com a mesma moeda, tá certíssimo, porque é assim, ó, agora a disputa vai ser mano a mano, a campanha começou, as pré-campanhas estão iniciando e os jogos vorais políticos do Brasil começam agora também nesse mês de julho. Então tá acirrado. Olha, Segre,

engraçado, diferente do que a grande mídia veiculou em relação à ida do Flávio Bolsonaro, a sua mobilização e movimentação em relação ao governo norte-americano para conseguir convencer o Donald Trump e a sua equipe a retirarem essa tarifa dois, esse tarifaço dois, eu vejo com bons olhos, mas a grande mídia criticou muito porque fica dizendo que o Flávio tá atrapalhando e o andar eh da conversa de da diplomacia oficial, dos caminhões oficiais do governo brasileiro. Mas eu acho que não. Eu acho que o Flávio já tem uma relação boa com a Casa Branca, já tem uma abertura com o Trump e os seus assessores e isso pode ajudar ali no no tete a tete, na conversa. A gente sabe que lá atrás, no tarifá um, o Lula e a sua equipe tiveram uma grande dificuldade de conseguir ter acesso ao alto escalão da Casa Branca e inclusive o próprio vice-presidente geral do Alkim não conseguia ter acesso ao auto escalão da Casa Branca. Então se a gente tem essa oportunidade com o Flávio Bolsonaro, por que não utilizá-la? E a

meu ver, quando falam a grande mídia fala: "Não, o Flávio vai dar um tiro no pé, vai ser ruim para ele, vai ter esse apelho deitar Flávio?" Eu acho que não, porque vocês imaginam que se ele viu os seus, as suas proximidades ali com o Trump, seus assessores, ele consegue adiar e suspender essas tarifas pelos próximos 180 dias? Ele ganha um bônus incrível. E aí ele vai falar: "Graças a mim, e se não der certo, quem vai pecar com a pior? É o Lula". Agora o problema,

vai falar, o Lula é não é o presidente adequado pra gente ter uma relação boa com a principal economia do mundo, que é os Estados Unidos. Agora, Segre, se der ruim e o tarifaço não cair, o Lula tem muitos ganhos políticos. Porque a gente já falou aqui no tarifaço um, quando rolou ali a tarif, a tarifada de 50%, depois foi reduzindo, o Lula ganhou um pouquinho ali de popularidade com a narrativa da soberania nacional. E ele vai surfar essa onda sim, se acontecer de novo agora no tarefaço dois. >> Agora isso é importante que você que nos acompanha entenda e se tem gente, sempre tem algumas pessoas que são simpatizantes da ideologia de esquerda nos assistindo, entenda que é tudo em pró da eleição, não do país. Não tem

nada a ver. O governo não está defendendo a posição do país. E vou justificar como já passando a pergunta da análises para o Fábio. Nós temos duas opções. Fábio. Tarifaço sim, tarifaço

não. Se for tarifaço sim e tomando o gancho da Maria, nós temos duas pessoas ou Lula por um lado, Flávio pelo outro. Se o tarifaço for assim, o Lula vai falar: "Tá vendo? O Flávio quis que tivéssemos tarifas e vai ter um monte de dissonantes cognitivos militantes que vai acreditar nessa ideia. Mas o certo é que o governo está apostando a uma negociação por trás do processo formal que é ir lá na comissão. Tanto é que o

governo colocou observadores para ver o que que o Flávio ia falar e o que que a comissão estava resolvendo. Observador sabe que é um observador alguém que observa não vai falar porcaria nenhuma e não vai defender a posição do Brasil. O único que está defendendo a posição do Brasil chama Flávio Bolsonaro. O governo Lula está apostando em que Tamara, que não serve para porcaria nenhuma, vai lá resolver na negociação. Há um ano que isso está rolando, um ano.

Essa é uma uma e uma comissão, audiência pública para que cada um possa observar o que que está de acordo, o que que não está de acordo. Era aí que o governo teria que mandar, mesmo que o Flávio fosse, mesmo que os dois fossem, mas não. O governo o que que fez? Não mandou ninguém apostando a que o tarifaço vai sair e isso vai dizer: "Tá vendo? O Flávio não deu nada e ele foi que propôs o tarifaço." Agora agrego outra questão.

Não sai o tarifaço. Não sai. Aí temos o Lula e o Flávio. Aí o Flávio cresce e o Lula vai ficar como que você não fez nada. E mesmo assim eu, Flávio, consegui eh que que não seja aplicado tarifas.

Qual é a tua visão política sobre o possível resultado? Segr aqui é que os dois resultados dependem também do Flávio. Não tem nada a ver com o Lula. Por quê? Esse tarifaço só aconteceu e só está acontecendo devido os acordos dentre Brasil e Estados Unidos que não são cumpridos há muito tempo. Se a gente

for lembrar, na época do governo Dilma, ela mesmo negou que o Brasil fizesse a troca de informações do Ministério da Justiça com o FBI, eh, para que o Brasil pudesse entrar mais livremente dentro dos Estados Unidos. Ou seja, todo mundo que vai aos Estados Unidos com aquele medo de não entrar porque o visto pode ser negado ou lá a fronteira, o o pessoal da ICE pode te mandar de volta, é justamente por causa dessa falta de cooperação que existe há muito tempo entre Brasil e Estados Unidos. Os Estados Unidos tem sempre tentou ajudar o Brasil, mas ao mesmo tempo o Brasil nunca fez a contrapartida. E por que isso segrê? Porque o crime organizado toma conta do Brasil. Então, quando a

gente vai falar desse tarifaço, ele tem um cunho político, sim, mas é um cunho político dos Estados Unidos falando: "Olha, eu vou te obrigar então a você fechar um acordo com os Estados Unidos. Sabe como? Eu vou te aplicar uma tarifa aqui no aço, que a gente tá falando agora, eles estão fazendo isso por causa do aço. Estados Unidos ele depende muito do aço eh brasileiro. E e nisso você vai ter que ser obrigado a fazer a cooperação internacional para que eu diminua o valor da tarifa". Mas de

qualquer um dos cenários, o Flávio Bolsonaro tá lá numa comissão onde o Lula não entrou e eu acho que não consegue nem entrar. Depois, caso o tarifaço aconteça, o Flávio Bolsonaro foi o único que tentou para que ele não acontecesse, porque novamente a gente fala aqui de uma estrutura do governo brasileiro de tentar sempre por trás dos acordos para tentar angarear o que ele pretende, os resultados. Ou seja, nunca é oficial, é sempre agenda atrás de agenda, agendas que essas são e não marcadas oficialmente para que o Brasil tente o jeitinho para que se consiga tudo do jeito que quer. Mas eu acho que com o Trump eles não vão conseguir não, Segre. Dessa vez o Brasil vai ter que dançar conforme o Trump tá querendo. E

com certeza de novo, Flávio Bolsonaro para mim é vitorioso nas duas partes, com o tarifaço ou sem o tarifaço. >> Agora é importante que pode ter um caminho intermédio porque temos dois tarifaços. Primeiro, tivemos um de 10% para todo mundo. Todo mundo 10%. Segundo, aparece esse de 25% e depois aparece mais um de 12,5%.

Então é provável, não sei, que o governo americano diga, tá? Too 25 e não taxo 12,5 ou taxo 12,5 e não taxo 25. E dessa forma os dois ficam ruim, o Lula fica ruim e o Bolsonaro fica ruim. Mas o Lula, nesse caso ficaria um pouco melhor porque tem o tarifá que teoricamente conspira contra sei lá quem. Tem empresários brasileiros nessa comissão que foram lá defender junto com Flávio Bolsonaro a posição do Brasil.

Lembrando, o governo não enviou ninguém para defender a posição, só mandou observadores para bisbilhotar o que que estava sendo feito. O governo brasileiro voltou a contestar a investigação dos Estados Unidos que em basa proposta de uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros. Em carta enviada o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o Itamarti classificou a apuração como abre aspas arbitrária e incompleta. Fecha aspas e baseado em conclusões que segundo ele são equivocadas. O documento assinado pelo ministro às Relações Exteriores, Mauro Vieira, afirma que o Brasil possui um dos sistemas mais robustos do mundo no combate ao trabalho forçado e rejeita as acusações apresentadas pelos americanos.

Segundo o governo brasileiro, as autoridades dos Estados Unidos ignoraram documentos e evidências enviadas pelo país e não apresentaram casos concretos envolvendo produtos brasileiros. O Itamarati também sustenta que a imposição de tarifas unilaterais viola as regras da Organização Mundial do Comércio e deve ser substituída por mecanismos de solução de controvérsia da entidade. A investigação foi aberta com base na sessão 301 da legislação comercial dos Estados Unidos e também atinge outros países suspeitos de não combater adequadamente o trabalho forçado. Não é somente isso. O governo Lula tá fazendo mais uma narrativa. Não

é somente isso. E aí vem a outra questão. Para que possa ser tomada uma defesa na Organização Mundial do Comércio, não pode existir o que se chama, e eu conheço bem dessa legislação, ou nação favorecida ou nação desfavorecida. Como funciona isso? Todo mundo tem uma taxa e o Brasil não fica de fora. É nação favorecida. Todo mundo

vai falar: "Ô, o Brasil tá sendo favorecido". A UMC levanta a mão e disse: "Não pode". Ao contrário, todo mundo fica sem tarifa e o Brasil fica sozinho com tarifa. Aí o Brasil levanta a mão, vai na OMC e fala: "Tô sendo desfavorecido". E a OMC vai dizer: "Tá certo, não pode aplicar tarifa". Se cada

um coloca tarifas para vários, tem >> Egito, Egito, Egito, gol, >> gol do Egito, >> gol do Egito. >> E E você tá torcendo por quê? Acito, [risadas] >> [ __ ] >> eu não tô acreditando em >> não consigo entender. Mas voltemos, voltemos na pa. Não quero saber do gol.

Ih, deixa eu ver quem foi o gol.

>> Ai, tchau, Argentina. Bom, voltamos então. Voltou ao Brasil, voltou a Argentina. Eu vou enfiar a camiseta metade metade na lavanderia [risadas] com esse contexto, Bianca. né? É um absurdo do começo ao fim,

porque essa esse pronunciamento, essa cartinha e esse negócio é cheio de reclamações e e que mostra a gravidade a gravidade do que seria esse essas taxas que vão prejudicar demais, vão eh diminuir empregos, vai prejudicar também o agro. Então é tão absurdo, porque já que é tão tão importante, por que que manda apenas observadores? Gente, já parou para pensar que observadores eles não têm poder de fala? Eles não estão lá para brigar pelo Brasil, tá só observando, não vai falar nada. E na verdade eu acredito que isso que o que o Lula também ele talvez queira, porque a popularidade dele cresceu num determinado momento em que ele entrou num embate ali com os Estados Unidos, os com que eles falam os estados, né? A

esquerda adora falar os estados. E aí, eh, entrou nesse embate, subiu de popularidade, depois decaiu. Talvez ele tá querendo eh gerar uma narrativa, até porque depois com toda essa crise no Brasil e e empregos diminuindo, os preços da comida aumentando, a picanha que não chegou, a cervejinha também que não chegou. Então é até fácil porque vai ficar numa posição cômoda, vai culpar o Donald Trump e você tá tá curtindo, né? Tá [risadas] porque não >> não tá curtindo isso, tá curtindo outra coisa. Sabe que tá curtindo e eu também

tô curtindo. Os egípcios, os egípcios tem o saleiro tampado. Tá tampado o saleiro aí, ó. >> Anular do Egito. Anular >> vai sair 3 a Argentina. Pode escrever

aí. Voltei. >> Eu tava sem conseguir me concentrar, gente. Vocês estavam assim, tipo, eu querendo olhar hoje qualquer [risadas] gesto da gente, quem estiver falando, não presta atenção, porque pode ser um gol de Egito, um gol da Argentina, terminou o jogo, o que for. >> Mas, ó, sério, é uma uma porcaria, desculpa a palavra, mas uma porcaria de atuação do Lula se posicionando dessa forma. Não tá lá para vê se tem

cabimento um senador. Tá bom, ele é o candidato também da direita, ele é o pré-candidato da direita, mas não tem muito cabimento. Quem tinha que tá lá brigando por, né, por não ter taxas brigando pelo Brasil, >> é o governo. >> É, >> não um senador pré-candidato, se ele conseguir, mérito dele também, mas eh querer daí culpar por estar agindo, pior é a omissão. Lógico, mas o Fláio também tá fazendo o seu jogo. Cada um aí está

fazendo o seu jogo e é normal é do jogo. Mas olha só, a posição do Flávio Rodolfo me parece muito mais loável, que ele está tentando >> evitar a tarifação e ele não está dizendo, ó, não coloca, evita que se você colocar agora saiba que o outro cara vai aproveitar e você, Trump, não quer que outro cara ganhe. Então, dá uma pensada, avalia bem. Eu acho que não vai sair tarifação, pelo menos até as eleições. Deveria ser assim. Depois a

gente vê se tem tarifa ou não e como defendemos essa tarifação. Então, >> perfeito. Se antes de ocupar essa mesa que para mim é uma tribuna, eu preciso aqui agradecer os meus pares na figura do Fábio Pagnosei, que além de um excelente advogado, é também ali um fisiculturista. Então, eu já me compadeço ali com a com a postura dele. >> Estamos protegidos.

>> Estamos protegidos. Quero também agradecer aqui a figura da Bianca Palharim porque eu tenho uma enorme, um enorme carinho pela figura da dela e também da família dela, uma enorme história. Eu fui convertido na igreja do pai dela, que foi meu pastor durante um tempo. Então tenho muito carinho pela família Palharim Bianca. É sempre um prazer estar do seu lado aqui. E também

a minha grande amiga Maria Decar que vem provando para todos nós que ela não é só mais um rostinho bonito, é uma pessoa altamente capacitada e ocupa esse lugar quando você não está porque ela é excelente no que ela faz. Então eu tô muito feliz de estar participando dessa mesa com uma pessoa altamente capacitada e me estendo aqui entrego o Segré dizendo que hoje nós somos todos argentinos, principalmente a sua audiência, principalmente a sua audiência, principalmente [risadas] a sua audiência que quem entende de futebol sabe que nós estamos aqui vendo a última Copa de Lionel Messi. Então não tem como nós não torcermos aí pra Argentina e que ela chega até o final para que faça um bom jogo contra a França. >> [risadas] >> O Maurício tá falando, >> o Maurício, vou falar pronte aqui, a assistente aqui da produção. >> Mas o Maurício ele ele tá fazendo isso só para te dar uma uma sabe cutucada. É

fácil. Ele tá secando a Argentina. Vamos ver que amanhã vai estar aí conduzindo teleporte. >> Pois [risadas] é. Não vai ser o Maurício. A gente aqui,

mas tá todo mundo segreto. Só para terminar essa minha oratória aqui inicial e dizer que eu tô fiquei muito feliz pela sua contratação aqui na Oeste. Quero estender aqui meus cumprimentos também a toda a direção da Weste que teve Thiago Pavinato e você veio altamente aqui capacitado também para est substituindo e vem fazendo um excelente trabalho. Fico muito feliz de fazer parte do seu RAL de amigos. Vamos ao mérito. Bom, Flávio Bolsonaro

talvez seja a pessoa mais capacitada nesse momento para est dialogando com os Estados Unidos. Não é de hoje que nós sabemos que Lula não tem um bom relacionamento, sobretudo com governos de direita. O Lula sabe dialogar muito bem com governos de esquerdas. É, ainda mais se for ditadores. Aí ele sabe falar muito bem a língua dos ditadores. Agora

nós temos Flávio Bolsonaro, que é senador pré-candidato à presidência da República, indo aos Estados Unidos e participando de uma reunião tão importante. Quero dizer aqui que se ele não conseguir diminuir esse tarifaço, com certeza ele vai conseguir a ineção de imposto ou a injeção de produtos. Hoje nós temos uma lista de mais de 500 produtos que são isentos dessa responsabilidade fiscal. E Flávio Bolsonaro, ele é um ótimo articulador, tem uma energia gigantesca, está indo lá de ímpeto como senador da República, não como pré-candidato, mas como um brasileiro que olha para isso a longo prazo, porque talvez, Segré, seja o pior momento para esse tarifaço, o momento mais inadequado, porque é um momento político onde nós estamos aqui à beira de uma eleição. Então ele tem essa consciência de que isso ficar talvez na mão do Lula, o Lula não vai conseguir, até porque o meio que te cerca te influencia. E quem é que tá

influenciando o Lula nesse momento? Hadad tentou fazer alguma coisa e não conseguiu. Geraldo Alkim também esteve nos Estados Unidos, sentou alguma coisa com o Donald Trump e não conseguiu. Cabe agora a Flávio Bolsonaro que é um ótimo articulador essa responsabilidade pensando no futuro, não só no futuro dele como talvez um presidenciável, mas no meu, no seu, no nosso que estão, todos nós que estamos assistindo aqui, que paga imposto, está cansado, porque de fato o país é um dos países que mais se paga imposto. E aqui eu finalizo e te entrego dizendo que o país atingiu agora os trilhões de imposto. E nós

brasileiros médiuns que trabalham ali no regime CLT ou até você que é PJ para ter sua graninha, nós não escapamos de trabalhar durante 5 meses do nosso ano para pagar imposto e isso é ridículo. >> Isabela Vias Boas disse: "Boa tarde a todos os queridos e Bia e a toda a bancada maravilhosa deste programa fantástico. Isabela Vilasbo que é de Vitória. Espírito Santo, obrigado aí pela tua companhia. Obrigado aqueles que estão torcendo pela Argentina, aos que não torcem pela Argentina, obrigado também.

Tem um monte de falso aqui, hein? Muito falso. Mas temos gente que de valores que diz: "Eu gosto da Argentina mesmo." A gente faz o primeiro intervalo no farestea brasileira. Voltamos na sequência.

[música]

>> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, [música] mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, [música] mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. >> [música]

[música]

>> Que que coisa. Mas o Egito só foi duas vezes para o ataque e as duas vezes colocou gol. Aí não dá. A seleção argentina não parece a seleção argentina guerreira que corre, mas enfim, o resultado é resultado, esporte é esporte e se os egípcios são melhores, eles merecem seguir e a Argentina tem que voltar para casa. Os ministros do STF, Alexandre de Morais, Flávio Dino e Cristiano Sanim deram 48 horas para sete tribunais de justiça explicarem o pagamento de verbas que ultrapassaram o teto constitucional. A decisão foi

tomada depois de indícios de que tribunais estaduais teriam descumprido o entendimento do Supremo sobre o pagamento desse tipo de verba. Em alguns casos, os valores pagos a magistrados teriam chegado a R$ 495.000, R$ 1000, imagino que seja por mês. Os tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, Rondonha deverão informar os valores pagos a magistrados da ativa, aposentados e pensionistas entre abril e julho deste ano. Caso a determinação não seja cumprida, os presidentes dos tribunais poderão ser afastados do cargos e responder na esfera penal, cívil e disciplinar. É um

negócio fantástico, Fábio, não é ser juiz R$ 400.000 por mês, pô, eu vou prestar concurso. >> Acho que eu vou fazer também. >> Bora, vamos junto. Mas que que é isso?

>> Isso é a ruptura do judiciário brasileiro, segredo. 495.000 1000, enquanto a gente fala de um teto de R$ 46.000. E isso não vem só do judiciário, isso vem do legislativo, porque isso segrera para ser feito uma lei federal em que o legislativo não votou essa lei federal.

Então, legislativo também tem o piduricálio, o que eu sou contra, o que eu acho que a maioria das pessoas souberem também vão ser contra os pinduricos do legislativo e também o STF e os tribunais dos estados. Para quem não sabe, o Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo é o Tribunal de Justiça mais rico do mundo, não é da América Latina, é do mundo. >> É o tribunal que mais se paga a taxa. >> Então a gente começa a ver para onde vai todo esse dinheiro. São excesso de cargos. E também hoje a gente tem muito,

muitas cidades que juízes eles recebem por três ou quatro cidades com marcas pequenas. Só que o valor não é proporcional. O valor é o valor integral. E esses caras ficam atendendo numa cidadezinha, aí daqui 100 km no outro dia ele vai na outra cidadezinha. E é por isso que não andam os processos que a gente tem aqui no nosso país, porque um juiz acumulando função de quatro, cinco e ganhando por quatro, cinco juízes e com excesso de penduricalos. Mas isso o próprio STF foi

contra lá atrás, mas também não votou, não acelerou para que o Congresso voltasse para que fosse uma lei federal eh segré. Então a gente tá longe de ter um judiciário eh de verdade, um judiciário que luta pela nossa Constituição, pela democracia e também um legislativo que se omite porque também não quer perder esse esse essa mamata que o governo dá. Maria, servidor público, aquele que serve ao povo, por isso chama servidor público. Serve ao povo. >> Com 400.000 é para servir muita coisa,

né? >> É, mas a pergunta é, dá um pouco de raiva porque o juiz já tem 60 dias de férias, pega um monte de dinheiro de ajuda isso, ajuda aquilo, ajuda o outro. STF comendo lagosta com um monte de benefícios e você vê que o dinheiro sai. O judiciário brasileiro, conforme o Fábio inclusive explicou de São Paulo, é um dos mais caros do mundo e mesmo assim os caras não param, pegam dinheiro de tudo quanto é coisa. E o STF, que não é exemplo para nada, é o único que hoje está colocando de alguma forma dizendo: "Ó, pera aí, não pode fazer isso. O Congresso não poderia

fazer nada, Maria, segundo a tua opinião. >> Olha, Segre, para começar, esse é o retrato da nossa elite estatal predatória. Tem alguns autores liberais no Brasil que chamam isso de patrimonialismo. É quando você começa a agir ali no espaço público que você deveria estar servindo ao público em prol dos seus próprios interesses. Você veja aqui quantas vezes é que a gente não já noticiou que os juízes aprovam, votam, aprovam penduricalos. Os

penduricos que estavam congelados, eles votam aí para os os juízes receberem férias. É, é assim, eh, são eles em agindo em prol deles mesmos, o que a gente costuma chamar de corporativismo. Vejam vocês quem faz as leis, quem faz a quem julga as leis, tá tudo ali envolvido do mesmo jeito. Segrossos deputados também têm auxílio terno. Então, assim, é o sujo falando do mal lavado, é a elite estatal predatória, que é elite pública, é que mantém a lógica da elite pública dona do estado.

Aqui eu vou trazer um um dado de uma pesquisa muito boa do ano passado. Quem quiser dar um Google para ver melhor esse ranking, fizeram um ranking de super salários e o Brasil é po position, minha gente. Pasmen, medalha de ouro. A gente tá aqui vendo a Copa do Mundo. É o Brasil que levanta a taça. Aqui no

Brasil a gente gasta em torno de 20 bilhões de dólares por ano com super salários, perdão, 8 bilhões de dólares por ano com super salários. R bilhões deais. Isso equivale a 50.000 servidores apenas. Temos um um estado grande no Brasil, cerca de 12 milhões de pessoas no Brasil são eh servidores públicos e apenas 50.000, né, o que já é um número

muito grande, recebem mais de R$ 46.000 R$ 1000 e pasmem. tem a ver com a notícia, a maioria é localizada no poder judiciário. Então tem uma anomalia muito grande que eu não consigo ver uma luz no fim do túnel, porque quem tem um poder e a caneta na mão não vai agir contra si mesmo. Nesse ranking é importante dizer que a gente é o primeiro colocado e a e o segundo colocado é a Argentina, que tem pelo menos metade. Então, a gente tá

duas vezes mais que a Argentina e eles gastam cerca de 381 milhões de dólares versus o Brasil que gasta 8 bilhões de dólares. Então é mais que o dobro, mais que o triplo, fica aí a mais que o quadríplo, sei lá. >> Eh, fica aí a dica para vocês pensarem. E os servidores públicos não são os vilões, porque mais da metade dos servidores, ou seja, eu falei aqui 12 milhões, algo em torno de 6,5 milhões, ganham cerca até R$ 3.300. fazendo uma

conta, agora vou traduzir tudo para banheiro, tá? Então qualquer gasto do governo vai ser quantos banheiros isso representa, já que o presidente Lula jogando a culpa naqueles que governaram, que foi ele mesmo, dizendo que tem 4 milhões e meio de pessoas de brasileiros que não têm banheiro. Esse valor que você deu, 20 bilhões de reais, >> eh tem alguma coisa na conta que tá tá errado, porque 8 bilhões de dólares daria 30 e poucos, né? Sim, é 8 bilhões de dólares, então é é melhor ser baseado nos dó. >> Mas vamos tomar esse assunto. Se fossem

20 bilhões deais, que para mim é mais, daria para construir 1.33.333 banheiros, Lula, hein? Se está faltando 45 milhões dá 1 terço praticamente. Aí, olha como resolve a falta de banheiros.

É uma gastância que não termina mais. Rodolfo, >> a gente fala de banheiro aqui, mas a gente pode falar também de saneamento básico, né? Porque a gente tá num país onde 63% da população não tem saneamento básico. É, é um absurdo. E a gente vê os pinduricalhos, mas o que são os penduricalos? a gente já imagina, né, um

deputado, um juiz saindo com algumas coisas eh no cinto, coisa do tipo, do jeito mais lúdico. E pode ser isso mesmo. Só a critério de informação, é, no ano passado, o ano de 2025, foi autorizado o quinquênio dos juízes. Teve juiz recebendo mais de R$ 150.000, fora o atrasado que tava ali na conta deles, né? Num país onde o salário

mínimo é uma, posso falar merda aqui? Pode, pode. >> No salário, graças a Deus, tô livre. Num país onde o salário mínimo é uma merda, graças a Deus eu posso falar porque eu fiquei muito tempo alado com esse negócio da garganta, tô livre para falar aqui na oeste, muito obrigado. O salário mínimo do nosso país é uma merda. A

gente tá vendo aí os juízes e deputados e senadores e toda essa cúpula da política sendo com seus penduricalos. E o que mais me deixa revoltado, Segré, é que agora foi autorizado bilhões pelo governo Lula para esses penduricários voltarem, tá? Há uma investigação. Flávio Dino tá sempre investigando as questões, as emendas constitucionais e outras coisas em relação aos penduricos. Mas e ano eleitoral tudo pode. O que não

valia no ano passado e o que não valia, por exemplo, no governo Bolsonaro, agora tá de livre acesso para todos. >> Bianca, eh, é, é irônico, né? Porque o próprio STF é cheio desses penduricários, eles têm auxílio tudo, auxílio de absolutamente tudo. Então, é, é o ladrão que começa a gritar, pega ladrão, não tem coerência. E como disse o Rodolfo, isso é, é um recurso que devia tá sendo investido para eh benefício do povo, mas eles não tão, né?

Eles realmente acreditam que mandam no Brasil. Então, o judiciário que é esse esse sistema que é mais caro do mundo, o mais custoso do mundo, eh não tem não tem limites. E se depender também do STF, não tem a moral, né, para para cobrar. Eles tinham que que obedecer esse teto, né, mas não é obedecido o teto de de dentro desses penduricalos, que seria de seria para ser de 35%, não é isso? o máximo, né, do salário >> teoricamente, mas que já estáado, se tem R$ 46.000 o valor, aí agrega, não, tudo

bem, não pode, mas até 35 pode, então não é o limite isso não. Você deveria chamar teto, coloca a janela não tem. Aí é auxílio livre, é auxílio palitó, é, é motorista, é auxílio viagem, é >> auxílio moradia, >> auxílio moradia, >> alimentação. >> Gente, é uma vida, ó, pra pessoa enriquecer desse país, tem esse caminho, ou vai para pro judiciário ou vai pro crime. >> Só que para ir pro judiciário você precisa ter todo um aparato antes. Aí

vem falar de meritocracia, porque para você ir no judiciário você tem que fazer um concurso. E para você fazer um concurso vai ter que ficar uns anos sem trabalhar e sem ter receita. Então, já são pessoas que vem de uma elite, já vão ficar mais ricos ainda. Mais ricos, mais ricos, mais mais ricos, mais ricos. >> Bem lembrado.

>> Teve gol. Teve gol de quem? De quem? Vamos ver aí. Começa Argentina vai ser anulado, não, né? Não. Tá certo. Tá valendo. Dois

Egito, um Argentina. Eu preciso tomar um cafezinho. Então a gente vai no rápido intervalo, voltamos na sequência. Deixe seu like para ajudar o engajamento do programa e do canal. E eu acho que vai terminar 3 a 2, só que não sei para quem não vai ser 3 a 2 para a Argentina.

Ainda estamos na luta. Faltam quantos minutos? >> 10 minutos. >> 10 minutos é pouco, hein? Hum.

>> É muito jogo. >> Ai, meu Deus do céu. A gente volta já. >> [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

>> Teve uma notícia em vários portais que o filho do Gilmar Mendez foi quem escalou a seleção brasileira. Eu acho que o filho do Gilmar Mendes escalou também da Argentina. >> 2 a do gol da Argentina. Dois a dois. >> Não, >> pera aí, pera aí, pera aí. Para tudo,

para tudo. Já voltamos com a pauta. Pera aí, pera aí. >> Dois a dois. Vai vir o terceiro. Vai vir

o terceiro. Eu sei o que te falo. Ô, tô vermelho até. [limpando a garganta] >> Pera aí, >> Messi. >> Bora. O governo do presidente Lula pagou

33,89 bilhões em emendas parlamentares em 2026 até o dia 4 de julho. É o maior valor da história em um período pré-eleitoral e supera tudo o que foi repassado no ano 2022 inteiro nas últimas eleições presidenciais. Tá entendendo a jogada, né? Procurada a Secretaria de Relações Institucionais da Presidência da República, afirmou que abre aspas execusão mesmo, execusão de recursos orçamentários é feita de acordo com a legislação e as determinações do papai tribunal superior eleitoral observado e aprovação técnica das propostas pelos órgãos responsáveis. Larissa, você me colocou duas vezes a palavra execusão no texto. Aí, aí fica

complicado. Então, volta um pouquinho, volta um pouquinho, Maurício. Isso. Então, eh, a observada a aprovação técnica das propostas pelos órgãos responsáveis pela sua execução, bem como a disponibilidade orçamentária e financeira. Fecha aspas, execução ficou de fora. Bianca 34 bilhões

que o governo solta para não ajudar as pessoas e para conseguir apoio. >> Coisa linda. Coisa linda isso. As vésperas das eleições, eh, assim, fica escancarado que tem esse interesse por trás, que é como comprar votos. Se a gente pudesse, né, comparar, ó, [roncando] até o que o que aqui no governo Lula, comparar ao que foi no governo Bolsonaro nesse último ano, tem até essa informação, né? A a matéria até

fala isso. É, é assim, é na casa, gente, de realmente bilhões. E você acha que que a imprensa tá achando isso um escândalo, né, Dr. Fábio? Não tá, não tá noticiando, não tá escancarando isso, porque devia ser eh uma matéria gigante, sabe, no jornal principal do país, naquele da TV aberta, não é? Deveria

ser, porque é um escândalo, isso é bizarro, mas eles têm tanta confiança de que nada acontece, de que essa imprensa, na verdade, é assessoria de imprensa. Eles têm tanta confiança de que nada nunca vai acontecer, que vão vão praticando essas essas ilegalidades, né, essas coisas bizarras a assim diante de nossos olhos. E quem não enxerga que esse governo não tá nem aí com o povo brasileiro, é porque tá cego, porque é um recurso que faz falta. Tantas coisas no nosso país precisando de cuidado, de atenção, de recurso e não chega. Mas para emendas, para liberar aí essa essa coisa de quase um, né, um comitê, um comitê meio que indireto. E é por isso

também que eles não querem que mude o governo, porque assim tá bom para eles, tá ótimo. >> Claro, importante isso que menciona, o centrão que é em grande parte quem mais se beneficia com esse tipo de emendas, ele vai falar: "Cara, vamos fazer a conta. 2022 teve a metade de emendas que teve em 2026. O controle das emendas não é suficientemente bom como para evitar fraudes, não é? Agora, Fábio, no meu Brasil ideal, emendas não teriam que existir. Fundo eleitoral não teria que

existir, fundo partidário não teria que existir. Partidos, peguem os seus afiliados e banquem dinheiro. Não pode ser eh 30 bilhões daqui, 4 bilhões de lá, 5 bilhões de lá, 1 bilhão daqui. É muito bilhão dando voltas que não volta para o povo. Olha, nós pensamos igual quanto a isso. Eu sou contra, eu tenho

muito cliente e amigo que são parlamentares, então até me desculpem, mas é um problema estrutural no Brasil. Eh, a gente não não deveria, vou vamos pensar assim, segredo. Primeiro, um vereador de uma cidade de 1000 habitantes, qual o custo que ele gera pro estado? Então a gente já fala que esse vereador tem emendas para uma cidade de 1000 habitantes. A cidade obviamente não vai ter o recurso que precisa, não vai atender a população e assim começa sucessivamente pro Brasil todo. Agora vamos falar de um deputado

federal. Um deputado federal ele tem quase 100 milhões de emendas por ano e um senador 300 milhões de emenda por ano. Enquanto eu acho que o deputado federal ele tem o poder de legislar e fiscalizar. A partir do momento que você bota uma emenda para um deputado T, isso vira obviamente barganha paraa sua próxima eleição. Eu não posso generalizar aqui, mas vira barganha pra próxima eleição. E quem é que vai olhar

se esse dinheiro foi bem aplicado? Se não foi para aquelas ONGs que não são ONGs e que não ajudam ninguém. Então isso do governo Lula, não posso pôr a culpa só no Lula, a gente tem que pôr a culpa nos nossos parlamentares que aceitam, porque e esse valor que foi colocado agora, 34 bilhões é o que saiu na imprensa agora. Mas todo ano tem, todo ano de eleição tem. E eu acho isso um absurdo. Sem contar, Segrer, que isso

aí pode se tornar uma pedalada fiscal gigante >> pro próximo exercício. Porque quando o próximo presidente tomar que Flávio Bolsonaro ganhe, eu quero saber como é que vai se pagar a conta do Brasil, que hoje a gente não tem, ah, olha, eu tenho amigos que são secretários de saúde e falam que não recebe a verba federal pros hospitais. Então a gente fala que tem 34 bilhões. Eu quero saber para onde que esses deputados senadores estão colocando essas emendas. Mas uma coisa é clara, a gente não vai mudar o Brasil, mas isso é um problema que deveria ser mudado com um Congresso limpo para que isso não exista mais. Emenda devia ser proibido.

>> Deveria mesmo ser proibido. Inclusive está mencionando aqui, por exemplo, que lugares que tenha menos de 15.000 habitantes não poderia ter de fato existir. Ou seja, se tem 15.000 habitantes. Uma das propostas do Guedes

era junta duas cidades, se tiver 3.000 e 4.000, não pode ter prefeito, vereadores, gasto absurdo com isso. A grande máquina pública é que engole tudo. Vou te dar um exemplo antes de passar para Rodolfo. Eh, uma empresa,

não vamos mencionar o nome, não importa o nome, faturou 20 bilhões de reais no ano 2025. Aí nos balancetes agora é da área do atacado. 20 bilhões de reais faturamento. Quanto pagou de impostos? R, bilhões de reais. Quanto ganharam os acionistas que

colocaram risgo, passivo trabalhista, passivo fiscal, problemas de contingência, incêndio, investimentos, 86 milhões. Então vamos de novo. 20 bilhões faturamento, 4,6 bilhões tributos, pagamento de imposto. Quanto ganhou aquela empresa que investiu, que arrisgou? 86 milhões.

Ou seja, quando o governo vem com essa falcatrua de que o empresário é um explorador e tudo, não. O maior explorador é o estado, >> que deveria inclusive voltar com saúde, que tá uma porcaria, com segurança, que tá uma porcaria, com educação, que tá outra porcaria. Então, para o único que sirve o estado para manter um monte de inservíveis, ganhando dinheiro, muitas vezes acima do teto para que o povo tome de novo no saliro tampado. Gente, tem que mudar isso. Só uma palavra aqui até para rapidinho antes de claro. Olha só, a

gente pega aqui o São Paulo, estado de São Paulo, é o único que tá fora do pacto federativo. Então, quando a gente for olhar uma comissão, por exemplo, da segurança pública na Câmara dos Deputados, São Paulo representa a mesma quantidade de senador do que o Acre. >> Sim, >> porque São Paulo não aderiu ao pacto federativo. Então, a primeira coisa que deveria mudar. E segundo, complementando, você fala: "Hoje tudo é internet". Então, o prefeito de São

Paulo botou lá o Smart Sampa. Aí bonito. Você olha o Smart Sampa. Agora tem o Smart Sampa no celular. Olha, o cidadão se tira uma foto de alguém e essa pessoa é procurada, vai apitar no seu celular.

Você faz o quê quando você pega essa pessoa e apita no seu celular? Isso é justamente porque não coloca pessoas para trabalhar no funcionário como funcionários públicos, como policiais, como eh os policiais em geral, isso falta contingente porque o dinheiro é usado de forma errada nos municípios e nos estados. Segreto, desculpa, é o excesso aí. Você [risadas] falou tr a do tr a do >> Eu falei. Falou três a dois.

>> Três a dois. Tá faltando ainda. Ai, que lindo. Ô Maria. >> Hum.

>> Ô Maria. >> Oi. >> Você tava torcendo pelo Egito? >> Não. >> Ô, Maurício, >> tava torcendo pelo Egito, Maurício.

>> Eu falei Argentina, hein? Quando eu cheguei o jogo partido para Argentina. >> Entendi, entendi. Tá, então eu tô feliz. pode falar alguma coisa.

>> Dhe Argentina, Dhe Messi, olha só, você ganha, eu tava aqui com com uma com pensamento e tava com oratória aqui toda preparada, mas quando você fez essa sua observação, eu eu tô construindo outro pensamento, né? Porque nós temos aqui uma estrutura no nosso país que são pilares. Pilar da o pilar da educação, o pilar da saúde pública, o pilar da segurança pública e o pilar econômico. E se você olhar para tudo isso, tá uma verdadeira cela, tá uma verdadeira bagunça. A gente não sabe de fato se a educação é um pilar que o presidente Lula [limpando a garganta] sempre observou, tendo em vista que quando o seu o seu ministro de educação [limpando a garganta] sancionou uma lei lá em 2012 de que ninguém poderia mais repetir de ano, a não ser por a não ser por ausência escolar, então se ele atingiu ali a meta de 80% de frequência escolar, ele não repetia mais. E aí a

gente até causou o quê? Nós causamos os analfabetos funcionais. Hoje o Brasil tem 37% dessa população e a tendência é que até 2030 isso suba para 48%. Ou seja, nós estamos perdidos. Se a gente não observar a educação, que pode ser um pilar importantíssimo para esse país mudar, a gente vai continuar falando de transparência, de piduricalo. A gente

vai estar sempre falando aqui de emenda parlamentar, porque quem de fato é ocupado disso ou faz uma meia culpa, é quem não entende nada ou fala assim: "Eu vou me abster, eu não vou falar de política e religião. Então política e religião não faz parte da minha vida". Aí vai lá com o Santinho na hora da eleição, nem sabe quem é o seu candidato, vai lá e vota por votar simplesmente para não pagar ali uma taxa eh nossa, irrisória, na verdade por não voltar. O que que eu quero dizer com isso? Que a conscientização do voto, ela é muito importante, porque quem vai acabar com essa palhaçada de 34 bilhões somos nós, cidadãos do bem, que vai ali à eleições e acaba votando de uma forma assertiva. E o que o Fábio trouxe aqui,

eh, desculpa, Fábio, você falou bem o do Pacto Federativo aqui da nossa cidade de São Paulo. Nós temos três representantes aqui pelo estado, né, pelo estado de São Paulo. Nós temos três representantes no Senado. E se a gente fazer uma pesquisa com essas pessoas na rua, perguntar para 10 pessoas quem são os nossos senadores, eles não sabem. >> Eles não sabem.

>> Ou seja, nós vamos de mal a pior. >> É. Eh, Bianca, você não comentou sobre tô um pouco perdido. Ah, tudo bem. A B comentou, >> já comentou. Tá torcendo pelo Egito

aqui, viu? Não comentou >> não. Sobre sobre sobre as emendas, né? >> As emendas. Sim. Eu nem sei que que

estão falando. >> E olha, eu até chequei essas informações, aproveitando, né? Mas eh o mesmo Lula, né? Vale lembrar que ele que ele eh grande parte da campanha dele, ele usou esse tema do do orçamento secreto. Então >> é verdade.

>> É. Agora ninguém nem toca nesse assunto. Imagina, era o grande escândalo e agora ninguém fala nem do orçamento secreto. Só que, ó, a maior quantidade de emendas na história do Brasil é desse governo Lula. E nada mais, nada menos que 119,5 bilhões em 3 anos, né? for consideração

o ano passado >> e mas esse ano também todo esse esse gasto >> é compra, né, de de votos, é compra também de apoio, é por isso que a gente percebe que que esse país ele precisa de uma transformação urgente. Até também vale lembrar que eh o próprio Lula falou que se o se o povo começa a prosperar, não vota mais no PT. Uhum. Verdade. >> E que continuem assim, cegos, surdos, eh anestesiados e dependendo de Bolsa Família. É o que eles querem para que

possa se manter esse sistema. >> Ó, aqui antes de passar para você, Maria, eh, Lucimar Souza disse: "Se tu é o único argentino que eu conheço que não é racista. Eu não sou racista e não acho que os argentinos em geral sejam racistas. Sou contra o racismo. E não tem a ver com nacionalidade, não tem a ver com falta de moral e falta educação.

A pessoa que é racista não tem educação. Então eu sou contra o racismo, absolutamente contra. E se alguém cometer algum ato de racismo ou discriminação na minha frente, eu vou pular. Não interessa se é de esquerda, direita, centro, acima, baixo, horizontal, vertical. Não interessa.

[roncando] Maria >> Segre. Eh, >> lamento que o teu time tá perdendo, viu? >> [risadas] [limpando a garganta] >> Bom, enfim, meu time é gito, nasci por lá. Eu, aliás, sou da Bahia, né, o tchan, né? Essa é a mistura do Brasil com a gita, não vai rolar essa música hoje. Mas se quer faço, você também é

completamente e desaprovo qualquer ato de racismo que é crime do Código Penal, tá lá. Enfim, não vou entrar nesse mérito, mas vou falar aqui do assunto. Exatamente. Aqui é o vocês, os meus colegas de bancada falaram muito bem sobre a questão das emendas parlamentares e aqui eu começo falando sobre o orçamento secreto. De fato, foi uma tecla muito trazida pelo Lula e pela oposição ali no governo Bolsonaro na época. Mas o que compõe o orçamento

secreto hoje, que não saiu da nossa dinâmica política é justamente são justamente as emendas de constituição. Porque vejam vocês, esse montante pago que a gente notificou aqui de cerca de 34 bilhões que foram eh distribuídos até o dia 4 de maio, que é quando começou o período de defeso eleitoral, ele é o maior valor da história em um período pré-eleitoral e o Segré. Então assim, é um recorde, uma polyosition do nosso governo Lula. Deste montante, cerca de 19 bilhões são emendas individuais, ou seja, cada deputado ou senador ali foram para eles. Aí você sabe para quem é que foi, para certamente para onde ele destinou. Cerca de 8 bilhões são as

emendas de comissões. E essas comissões são é o orçamento secreto atualmente na nossa República Federativa do Brasil. Porque nas comissões, que são essas comissões de saúde, comissões temáticas da Câmara Federal e do Senado, você não sabe quem tá endereçando a a emenda e nem para onde direito ela tá indo. Então fica ali uma incógnita para entender que projeto foi endereçado e quem endereçou. Então é a farra da farra da farra é a farra do dinheiro público em Brasília.

falta rastreabilidade é um absurdo. A gente não consegue medir os impactos, porque eu até entendo que tem municípios que precisam desses repasses. Tem municípios muito pobres no Brasil que precisam desses desses repasses federais, desses repasses de certos fundos. Só que a gente não tem mecanismo fiscalizatório para entender o impacto e para que projeto tava direcionando. Então essa é uma problemática muito grande, é uma deficiência muito séria na nossa democracia, no nosso estado brasileiro e precisa ser consertada. Mas

aqui eu volto a falar, os poderosos que detém o poder e a caneta na mão não tem interesse em consertar essa defasagem, essa problemática. E vamos ficar a ver navios com o nosso dinheiro público sendo aí usado a roda e à vontade para sustentar projeto de poder de político barrigudo em ano eleitoral. >> Que que tem a barriga a ver com isso? >> Porque são sempre eles os piores, >> os barrigudos. >> Sem brincadeiras.

>> Você fez alguma pesquisa de brincadeira >> de valorização dizendo quais são os corruptos, quais são os que mais gastam? Tem barriga ou não tem barriga? >> Mas muitos são aqueles, ai, deixa para lá. aqueles do interior, aqueles políticos xinfrm. >> Tá discriminado.

>> Não tô, não tô, [risadas] não tô. >> Rodol, vou pedir a palavra. >> É porque eu gosto de me imaginar o Segré, eu estando em casa agora e assistindo Fareste Brasileira e às vezes eu me perco no que tá sendo falado e tal, então eu gosto de deixar coisa bem lúdica, tá? Então, me compadecendo com quem tá em casa, queria só colocar o que que significa tudo isso que a gente tá falando aqui de modo bem simples. Imagina que você tá numa, você senta a uma mesa com vários negociadores e ali você tem uma carta na manga que é o dinheiro e você começa a negociar o que você quer em favor, em troca desse dinheiro. Você fala: "Eu te dou isso, se

você me der isso, eu te dou isso." É exatamente isso que acontece com as emendas parlamentares, sobretudo em ano eleitoral. O Lula colocou agora 34 bilhões. E na sua, na sua oratória aqui, você falou bilhões para lá, bilhões para cá. Eu sou da época que a gente falava de milhões. 1 milhão foi achado não sei

o que lá, 2 milhões. O cara foi achado com não sei quantos mil cueca, coisa do tipo. E de repente a coisa tomou uma proporção maior. Então o que que a gente tá dizendo aqui? que esse ano eleitoral é uma grande mesa de negociação e o dinheiro que é meu, que é do Segreto, que é da Maria de Car, que é do Fábio, que é da Bianca, de todos nós, tá sendo negociado agora e a nosso desfavor. A

gente nem sabe o que eles estão falando logo e o que vão fazer com o nosso dinheiro. A gente tem que trabalhar 5 meses no nosso ano para usufruir da merreca que nós ganhamos. >> E vamos a um intervalo. >> Ganhou, >> ganhou Argentina. Ah, ó, um beijinho >> um beijinho paraa faraona [risadas] do Brasil. Um beijinho pra faraona. Todo

mundo sabe que é a faraona, né? Todo mundo sabe que é a faraona. Ela errou até nisso. Um beijinho para toda canhotada que torcia pelo Egito. Se é de direito e torcida pelo Egito, não tem problema. Mas canhotada não gosto nem

que torça pela Argentina. A gente faz um rápido intervalo, voltamos na sequência e vamos te contar quando a gente voltar que tem uma namorada de alguém muito cabeludo da Polícia Federal que tá pegando dinheiro da empresa vinculada com Borcaro. Hum, tem treta aí. Voltamos já. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre [música] agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música]

>> Argentina, Egito, Tutancamon, voltou para casa, vai lá na pirâmide, chorar na pirâmide da faraona. Agora sim, mais tranquilo, voltamos à pauta com a formalidade que corresponde, sendo 3 da tarde 8 minutos. A jornalista Renata Varandas, que é namorada do diretorgeral da Polícia Federal, André Rodriguez, recebeu valores milionários da empresa Ambipar, uma empresa com contratos de quase 500 milhões com o governo Lula e ligada a investigações de corrupção envolvendo quem? Quem? Daniel Vorcaro Varandas, que já havia sido demitida na TV Record por conflito de interesses, é sócia de um escritório de lobby que não existe lobby formalmente e teve o nome da Ambipar retirado da sua biografia no Instagram após o início das apurações. Olha só, a Ambark obteve

contratos milionários sem licitação, incluindo um com a FUNAI, enquanto a PF de Rodriguez atua nas mesmas regiões. Essa empresa está em recuperação judicial e é investigada pela Comissão de Valores Mobiliários por manipular ações. O ministro André Mendronça restringiu o excesso de André Rodriguez às investigações envolvendo Borcaro devido à desconfianças entre o STF e a Polícia Federal. Fábio, é um escândalo. E por que que isso não tá saindo lugar nenhum?

>> Ah, acho que tem gente que tá ganhando muito, né, Segredo. A gente já olhou aqui a 495.000 por mês. Aqui o Andrei Rodriguez, né, a cúpula da Polícia Federal. Mais um uma vez, segrê, eu falo que um presidente ou parlamentar não deveriam escolher cargos tão altos dentro dos poderes do Brasil. Quando um

presidente ou algum senador escolhe um cargo tão alto, nesse caso diretor da Polícia Federal, você imagina que arma que você tem na mão tem um diretor que você indicou, >> se diretor pode fazer o que quiser, ele manda na Polícia Federal. Eu respeito muito a Polícia Federal como instituição, mas infelizmente esses cargos altos de superintendentes, diretores, eles são totalmente políticos. E quando se tem um cargo político dentro de uma instituição dessa, você deve favor. [roncando] Agora, a Ambipar, ela, apesar de estar em recuperação judicial, foi uma das maiores empresas do mundo. Do mundo. E dentre elas, a

gente tá falando de Andrei Rodrigues, namorada do Andrei Rodrigues. Vou me vou corrigir aqui, né? Não posso falar que foi ele. >> Claro. >> Mas quantos ministros, se pesquisarem aí vão ver quantos escritórios de ministros do STF dão assessoria ambipar. Um deles foi

ministro da justiça nosso aqui. Eu não vou falar que vai para não para deixar um uma interrogação, mas >> deixa adivinhar. É o Lewandowski, por acaso? >> É. >> Ah, olha só.

>> Dentre outros que estão na lista de pagamento da BIPAR. Então, por causa disso não sai em todas as fontes, em todos os veículos, porque a verdade não pode chegar até a população. Mas esse negócio de escritório de ministro, eu vou falar uma coisa aqui, não te falei ainda segredo. Quinta-feira passada >> diga >> teve um cliente, advocacia é isso, né? Você acaba tendo cliente ruim, cliente bom. Aí o cliente falou assim: "Olha, eu

não vou mais te pagar". Eu falei: "Bom, tudo bem, né? >> [roncando] >> Mas o seguinte, eu vou te subestabelecer com advogado e vê, olha na cabeça do ser humano por que esse negócio de ministro deveria ser proibido com história de advocacia. >> Me mandou o subestabelecimento, >> peguei e abri. Adivinha para quem segre eu subestabeleci quinta-feira passada?

>> Você como advogado? >> O outro porque você já estava no processo, não podia sair, >> não podia. O cara queria, queria me tirar porque não quer me pagar >> e ele não queria pagar. É para quem que ele subestabeleceu? >> Não faz a mínima ideia.

>> Viviane Barce de Morais. >> Você tá brincando. >> Eu assinei >> para Viviane Barce de Moraes e os filhos do Alexandre Moraes. Mas sabe qual que é o triste disso? >> Porque o cara não tá usando a Viviane Barce porque ela é boa. Ele tá usando a

Viviane Barce dizendo assim: "Ó, se você me cobrar, a Vivi vai te pegar". Então é a mesma coisa que a gente olha aqui, >> filhos de ministros, tendo contratos milionários com diversas empresas ligadas ao público, que isso deveria ser proibido. Qualquer empresa que prestou ou presta serviço público, não deveria poder contratar um escritório >> de filho de ministro, primo de ministro, amigo de ministro. Então isso aqui retrata a verdade do que a gente vive hoje no Brasil, uma ditadura togada, aonde esses caras são os antigos coronéis, são os novos, na verdade, né? Os novos coronéis da República. Mandam

mais que o presidente da República. Isso aqui tem que acabar. Isso aqui é vergonhoso. Mas sabe o que vai acontecer com isso aqui, Segre? Nada.

>> Eu ainda tenho esperança de que o André Mendonça faça alguma coisa. E vou dizer inclusive porquê. Eh, e antes esse comentário que você fez que é preciso é o que nos leva a continuar empurrando aqui na revista Oeste contra todos e contra todas as questões de que usem a criatividade boicote daqui. Eu não consigo encontrar o nosso programa. Quando entrava no YouTube aparecia o programa, agora tenho que entrar no canal e entrar no programa e aí ver o programa. Então tudo isso é o que mais

nos leva a continuar empurrando por um Brasil melhor e é possível. Então [roncando] se você ainda não é assinante da revista Ho acompanhe o nosso trabalho, porque é somente aqui que você vai encontrar absolutamente a verdade do que está acontecendo. Rodolf, você tem algum contratinho aí com a a Mipar ou com Borcar? Se precisar qualquer coisa, eu tenho uma advogada para te recomendar. Se tiver alguma é cara para caramba.

É cara, >> mas resolve, hein? Especialista em em instâncias superiores. >> É, eu vou eu vou aqui trazer a ótica, o Prisma para um outro lado, tá? Eh, o lado do Vorcaro, por exemplo. É sobre isso que eu quero trazer.

A gente tá cavando, cavando, cavando, cavando e cada vez mais vai saindo coisas desse buraco chamado banco má Daniel Vorcaro. É, é essa que saiu agora da Ambipar é só mais uma. A gente não sabe o que de fato vai sair, a gente e o que tá sendo escondido. Essa é o negócio. Se tem muita coisa saindo agora, muita coisa não veio a público que vai escandalizar ainda mais, não só jornalistas, comunicadores, mas a quem deveria nos representar ali, quem deveria nos representar como políticos, né, senadores, deputados, entre outros.

Eu tô maluco para ver aqui qual que é o nome do alto escalão que vai sair nas próximas notícias com relacionadas a Daniel Vorcaro. >> Eu também estou e eu espero que seja bem alto o escalão. >> Eu também acho. Também espero >> que vai e termina na cadeia >> no alto poder executivo, né? >> O que for >> isso, >> quem for que seja. E aqui de novo, olha

as diferenças. Conservadores, não estamos de acordo com a corrupção. E se for um de direita tem que ir preso, sem problema, sem dúvida nenhuma. Não temos, não temos o corrupto de estimação. É corrupto, cadeia. É de direita, cadeia

também é de esquerda, cadeia também. É do centro, tem que ir paraa cadeia. Senão o crime compensa. A sensação é essa. E é muito ruim essa sensação.

Bianquinha, >> não é Renata Varandas é o nome dessa apresentadora que é a namorada do diretor geral da Polícia Federal. Agora, né, você tá vendo esse cenário que essa Renata, ela ela dorme com o chefe que tá o, né, o chefe dessa investigação. Geral. >> E gente, >> eh, dá para chamar de investigação se ela tá recebendo o dinheiro do investigado. Será que é uma investigação de verdade? Fica aí essa essa coisa

assim, não tem nem como ter credibilidade. Agora, faz uma comparação. Se fosse, por exemplo, né, a gente eh fazer um paralelo, seria como o FBI. né? Se fosse nos Estados Unidos, o cara, o próprio eh eh profissional, né, ou mesmo o cara mesmo da polícia ou investigador, ele seria aquele a se declarar como eh incompatível, né, para seguir com esse com essa investigação.

Mas no Brasil ninguém fala nada, a mídia também não fala nada. tem os serviços dela de comunicação, que serviço caro esse, né? Por para cobrar milhões. Então você que que serviço tão extraordinário assim ela conseguiu prestar para Daniel Vorcaro. Será que tem evidências nesse serviço pra gente também até poder comparar, né? Porque

>> não podemos especular com isso. Fica feio. Fica feio. Mas tá certinho. >> Não é, mas o serviço da Renata para o Vorcaro >> e que que não. Então parece me parar.

Que que serviço que é assessoria de imprensa? Que que é? Não sei. Assessoria de lobby. Mas o lobby não é regulamentório, mas é de lobiciado, entendeu? Mas o que parece

que tá no contrato é como serviços de comunicação. >> Mas tem um ponto que ninguém Mas tem um ponto que ninguém colocou na mesa aqui que a questão da sem licitação. Trata-se de uma multinacional que faz um trabalho sobre meio ambiente que deveria ter licitação e que não tem. Para mim, o ponto mais eh que que agrava a situação é o fato da licitação. Se ela se ela foi uma tomou de uma medida corruptiva em relação ao cargo dela, é uma outra questão. Para mim já é subjetivo. A

questão é como uma empresa dessa chegou no nosso governo sem licitação. Pode ter certeza que eu não tô defendendo ela, tá? Só pode ter certeza que não passou por ela, isso passou por uma pessoa de alto escalão. E é o que mais me chama atenção nisso. Como que a Ambiparma, uma empresa multinacional presente em mais de 40 países, >> trabalha no nosso país sem a devida licitação. Estão ganhando dinheiro?

Óbvio que estão ganhando dinheiro. Tem um lobista por trás disso, tem. Qual que é o nome dele? Daniel Vorcaro. Ponto. Eu

acho que essa manchete tentando trazer um nome dessa jornalista é só para tentar tapar aqui. Olha, raciocínio mais primitivo. Me perdoem por isso, tá? A minha mesa é tão democrática, mas parece-me que é um boi de piranha, sabe? Vamos colocar uma pessoa na frente, porque no na pirâmide de Kelsin, ela está aqui embaixo.

>> É, mas é namorada do André Rodrigues. Mas é namorada. Mas é namorada de quanto tempo? Porque isso já existe há quanto tempo? É essa a grande questão. Não,

tudo bem, eu não tô, eu não tô tirando, eu não estou eu não estou exeitando ela da responsabilidade de alguma coisa. Só estou falando que aipar deveria ter, >> ela tá inteira irregular. Inclusive um dos escritórios também aqui que eu esqueci porque é o Salomão. Quem é o Salomão? Luiz Felipe Salomão, ele foi presidente do CNJ, Conselho Nacional de Justiça. Não é qualquer um não, meu

amigo. Lá do Rio de Janeiro. >> E o filho dele figura a família forte, né? é muito forte como advogado também da Ambipar. Então é o que a gente fala de novo aqui. Eh, tem várias ambipars,

>> você entende? Não tem só uma ambipar. Agora, olha só, você tem >> escritórios de ministros, né? Não, de filhos de ministros. >> Aí você tem um diretor da Polícia Federal, por que não, >> né? Então eu acho que esse é um

normalismo que deveria ser proibido, porque a empresa multinacional chega aqui, muito dinheiro, >> presta serviços governamentais, >> e ela vai chegar o quê? Atrás de lobby. >> Claro. >> E é esse o problema. Se fosse lá atrás tava todo mundo preso, segre [roncando] >> na Lava-Jato. Foi todo mundo preso. Foi

solto depois, né? Porque o STF liberou todo mundo. Agora foi todo mundo preso. Agora hoje em dia você vê nem preso vão. É uma vergonha que acontece com o Brasil. É uma vergonha mesmo. E por

muito menos o presidente Bolsonaro tinha 48 horas para resolver coisas. Quando o Bolsonaro quis colocar ramargem, o STF proibiu. >> Uhum. E agora tá tudo certo, Maria. O principal absurdo disso tudo é que a gente tá na boca do gol em relação a uma eleição muito acerrada e complexa e a gente não tem um ator muito importante na política podendo se pronunciar em relação a isso.

>> Então assim, silenciaram o Bolsonaro é um absurdo que tá acontecendo. Mas me atentando ao assunto, eu queria dizer que gente tudo que vocês colocaram me parece uma questão que onde a fumaça a fogo tem caroço nesse angu. Daniel Vorcaro, Peleleco, contratava com preços acima do mercado, realmente o escritório da Viviane Bars, 1 milhão ali para Lewandowski por mês, 10 milhões no contrato com o Michel Temer, realmente são contratos acima da média. Então não me surpreende que a querida cidadã diva aí que a gente tá mencionando, que eu nem lembro o nome dela porque não vale a pena lembrar, >> eh Varandas, né? Anyways, >> ela recebe ali um montante equivalente aos contratos que o Daniel Vorcaro fazia. Então isso não surpreende. E

alguém aqui falou em relação a que muita coisa ainda vai, acho que foi o Rodolfo que falou que ainda tem muita coisa que a gente vai descobrir, muitas pessoas poderosas que estavam envolvidas nos esquemas vorcáicos. E de fato ainda acrescento aqui, tem muitas empresas que ele era dono, que ele era sócio oculto, inclusive eh empresas de eh estética, de academia. Então, a própria Estué, isso é muito pouco divulgado na mídia. O Varo era dono da Estué quebrou, faliu. Não tem mais, se tem três pessoas trabalhando é muito.

>> Caramba, >> quebrou. E ele era um dos acionistas, principal e donos ali da Estué. Então ainda vão vir muitas coisas à tona que a gente vai descobrindo agora, como acho que o Fábio também mencionou, ninguém está sendo punido por isso. Vão ser punidos por isso, não sabemos, porque é uma teia que se alastrou pelas principais esferas de poder e em diversos setores da economia, empregando muita gente. >> Agora, quando você vê que tá tudo ruim, pode piorar. Quando tá tudo ruim, pode

piorar. Olha essa notícia. O governador de Piauí, Rafael Fonteles, que do PT, sancionou uma lei que obriga a empresas públicas ou privadas contratadas pelo Estado a reservar parte das vagas de trabalho para exriminosos, expressos, aliás, ex criminoso não existe, expressos e pessoas em cumprimento de penas no regime semiaberto e aberto em liberdade condicional. Só falta que coloquem cota para o que tá preso. [risadas] A legislação também determina que os trabalhadores sejam contratados conforme a legislação trabalhista e afirma que o trabalho previsto nessa lei será remunerado, não podendo ser inferior ao salário mínimo. A medida foi

publicada no Diário Oficial do Estado na sexta-feira, mas passa a valer a pena para licitações em que os editais sejam publicados após 90 dias da sanção. Caso haja necessidade de alguma norma complementar, será feita em até 60 dias. E governador, pera aí, como é que é? Governador Rafael Fontelhes, eu proponho o seguinte, governador, faz o seguinte, >> contrata na tua casa um casa que estava preso por estupro e deixa a tua filha em casa para ver se tá tudo certo. Faz isso. Faz isso aí. contrata algum

bandido para colocar a cuidar do teu dinheiro a ver se faz isso. Eu sei que muita gente que cometeu erros e não todo mundo que está preso foi porque foi uma questão de eu quis delinquir e estou preso. Não tem muita gente que cometeu erros. Essas pessoas tá tudo bem, não são criminosos. E uma vez um um falou: "Eu eu eu não sou criminoso, eu fui um delinquente e eu não sei se essa figura tem diversas interpretações, Fábio, mas colocar um uma cota para uma empresa pública, colocar o dinheiro é o cara é estelionatário, aí você coloca para manjar o dinheiro. Só o PT, só na cabeça

de um canhoteiro, isso pode funcionar. por favor. >> É uma vergonha, segredo, uma vergonha um governador fazer isso, porque essa é a democracia que não existe no Brasil, porque é imposição, né? Ele impõe que 5% sejam para esses eh aprisionados. Agora, segretê uma diferença, é o que você falou. Você pega um crime leve, né? Eh,

um crime leve, o cara tá num semiaberto, fala: "Pô, a pessoa tem chance de reinserção na sociedade." Agora, você vai pegar um cara que foi o homicida, esse cara tem chance de não matar novamente? Não, dificilmente os casos desses caras não serem reincidentes é muito baixo. Você pega um estuprador, é só ele ter outra oportunidade, ele vai fazer de novo e vai se fazer de coitado. Então, primeiro, eu acho que essa medida devia ser para alguns tipos de crimes, né? Segundo, não ser imposta. Nos

Estados Unidos, os presidiários vão trabalhar de graça, eles vão carpinar a as fazendas, eles vão nas estradas limpar e aquilo vai contar como hora segrê hora que ele vai diminuir da sua pena para poder sair mais rápido. E não é qualquer um que pode trabalhar, não é cara que tem bons antecedentes dentro da cadeia, que não tem nenhuma advertência e esse cara pode prestar um serviço para o presídio. Agora você ter que contratar na obrigação ainda colocar no regime CLT para ainda tomar um processo do cara que foi um homicida. Isso é uma piada. Só existe nesse país aqui onde defende inclusive que os menores não sejam punidos.

>> Bianca, vai contratar alguém do ex-presidiário para trabalhar na tua casa? >> Pois é, fica. E a gente não vai ter essa segurança. E pensa, pensa também. É, é válido, né, pensar por esse ponto de vista que o Dr. Fábio eh trouxe de

existem pessoas que têm eh vontade de mudar de vida, de trabalhar, mas é só olhar ali pro crime que foi cometido. É, imagina se não vai ter >> pensa pedófil desculpa, ó, querendo trabalhar com criança. Só, só para, pr, para deixar mais claro, não é ex-presidiários. Aqui fala regime semiaberto. Ou seja, você nem sabe, porque tem o cara que ele foi presidiário, tá lá faz 5 anos, 10 anos, saiu da cadeia, virou um cara normal.

Não, o cara ele está no semiaberto, você não sabe se esse cara se arrependeu ou não do crime. É semiaberto, desculpa, só para você já ficar mais indignada. mais indignada mesmo. E é essa cultura também de banda de idolatria desse país. É o que gente as músicas, as músicas, os funks, eles têm essa cultura já de lavar a mente com tudo que tá de sujeira aí e acaba mesmo sem sem qualquer filtro.

Grande parte da população começa a olhar esses esse tipo, esse estilo de vida como algo a ser perseguido. Quando se envolve no crime, daí vai acabar preso, acaba só aprendendo o que mais presta, né? Muitos dizem isso, que que lá na prisão o pessoal ainda piora, né? como se fosse um uma pós-graduação no crime, fica pior ainda. Aí sai >> e ainda tem que empresas começarem a pôr eh cota e tem tanta cota que deveria ser levada a sério, né, nesse país.

>> Uhum. >> Como por exemplo para pessoas com deficiência audiovisual, eu acho isso muito mais válido do que agora cota para eh são presos ainda em regime semiaberto, >> surreal. Só no Brasil mesmo, né? E eu estou aqui por cota. [risadas] >> É cota de argentina, >> cota estrangeiro.

>> Temos que trazer alguém de fora que não presta, mas é cota. [risadas] É cota. Fazer o quê? Aí conseguir a cidadania, aí sair da cota. >> Só não deu RG. Não tem RG ainda?

>> Ainda não tem RG. Mas eu vou agora dia 29 de julho pela quarta vez. Vou lá vou com eh aberção. >> Leva o advogado. Vamos.

>> Você sabe que poderia podemos fazer o seguinte. Vamos os três. Vamos os três. Vamos três. >> Aí eu vou e vocês ficam atrás.

Perguntando. Vai sair o RG ou não? Não vai sair agora. tão sentindo que vai sair >> e quanto tempo mesmo, >> Rodolfo, para concluir, a situação desses dessas pessoas que passaram em algum momento pela cadeia, eh nós temos alguns exemplos que tiveram sentença em três instâncias e terminaram o presidente da República. Então, pô, esse esse com certeza não foi da cota. Mas,

mas a pergunta seria, imaginemos que tem que ser, e eu acho válido que a pessoa já cumpriu essa penalidade, mas é ilógico pensar que da mesma maneira que alguém não pode ser elegido depois de sei lá quanto tem, 8 anos, parece depois do cumprimento da pena, ora mudaram, não sei se já estava ler, que é a partir da sentença. >> Sim. >> Por que que não aplicar a mesma coisa? Por exemplo, teve um cara que tá preso, que não é crime edondo, não poderia ser crime edondo. >> Sim.

>> E quando está ele preso, terminou a prisão, passaram 3 anos, 4 anos, anula esse histórico porque consta na ficha e se ele tiver aptidão, ele pode trabalhar em qualquer lugar, mas não pela cota, senão pela sua competência. >> Eu concordo. >> Seria a mesma coisa. Exatamente. Perfeito, Segré. Perfeito. Mas aqui eu

quero tomar muito cuidado para colocar dois pontos aqui em cima do que eu Rodolfo Marins sendo responsável pelo que eu falo. Primeiro, eu sou cristão. Então eu sempre vou acreditar em dar uma segunda chance para o ser humano, porque eu sou fruto de algumas segundas chances, seja no trabalho, seja na vida, fazendo uma outra faculdade ao longo dos meus 44 anos. Eu não sou formado em direito ainda, mas estou já encaminhando pra minha formatura, graças a Deus. Então eu sou fruto, né, de oportunidades. Quem sou eu para falar

que não posso dar oportunidade para uma pessoa que está nesse regime? Olha só o que foi colocado aqui. O governo do Piauí, chefeado pelo petista Rafael Fonteles, sancionou uma lei, já aí já temos um uma incongruência aqui, porque ele sancionou uma lei e ano eleitoral que reserva vagas para emprego a para emprego para egresso do sistema prisional condenados que cumprem penas os regimes aberto e semiaberto. Aí nós não estamos falando de que mediondo, tá? Mas talvez aí de já tenha passado, porque no regime de progressão de pena a pessoa começa no fechado crime de ondo, crime contra a vida. Por exemplo, artigo

121 do nosso Código Penal que atenta contra a vida. Tá bom? Matar alguém, vamos supor que essa pessoa tenha cometido um latrocínio, por exemplo, e ela ficou d pegou 15 anos de cadeia. com 7 anos, depois de cumprido já ali e 50% da sua pena, ela já pode tá pregando uma progressão pro regime semiaberto, depois que a minha parou aberto. No Brasil acontece isso, tá? No Brasil acontece

isso, tendo em vista aquele que alçou a sua filha pelo quarto andar da janela e quem não lembra do Nardô aí, tá? E hoje é muito comum você est andando em algum lugar e trombar ali com Nardone. Ele foi, ele foi beneficiado pelo regime de pena, tá? pela progressão. Nós estamos falando aqui de pessoas que ainda estão respondendo pelos seus crimes, tanto no semiaberto quanto no aberto. E aí,

Segré, um abismo leva outro abismo, né? Pessoas nessas condições dificilmente arrumam emprego. Talvez colocar como cota não seria o mais ideal, mais adequado, porque você tá obrigando as pessoas a contratarem. Aquela pessoa vai est lá nunca pelo mérito dela, mas sim pela cota. E eu sou a favor da ressocialização, mas eu deixo aqui um raciocínio.

>> Como socializar uma pessoa que nunca foi socializada, que começou, que ingressou no crime com seus 12, 13 anos de idade e com 20 anos já é um latrocí, é um um latrocida. Fala para mim, num país que pouco se olha para essa questão, porque no no Brasil nós estamos muito eh muitos fanáticos a tá só punindo, punindo, punindo, punindo, punindo, punindo, mas de que forma essas pessoas que são punidas saem para ressocializar no nosso país? >> É isso aí. Mas cota para preso, essa foi superadora. Essa foi superadora. Essa

foi pior que o Egito ganhando da Argentina. Olha que isso. E aqui ó, como a turma já está mudou. T ganhamos. Ganhamos.

>> A única pessoa sincera aqui dessa mesa sou eu. >> É, a Maria não mudou. Continuou na continuou no Egito. >> Tem tem muita gente. Lá também.

>> O Maurício também. >> Olha aí. Ah, olha aí. Esse sou eu. >> Nossa, gente, deu o Fred que jogava no Fluminense?

>> Não, era para ser eu. Tá me dizendo que era para ser eu. >> Tá bom. Bom. Parece.

Parece quando você jogava a bola, parece. >> O Messi é o Messi. O outro não sei quem é. Parece. Manda para mim depois que vou subir nas redes sociais para ver se é é parecido comigo. E pergunta por Luís

Artur Nogueira. Está de férias. Luís Artur Nogueira, ele está de férias três semanas, Larissa. Não está de férias três semanas. Acho que Luiz Artur está três semanas.

Três semanas. Está de férias três semanas. E por isso temos uma bancada com pessoas convidadas para nos abrilhantar com seu conhecimento. Ó, temos poucos likes, 3300. Vamos tentar chegar no final do programa com 4.000

likes. Tá faltando 35 minutos, 45 minutos. Então, por ó, 25 minutos, que conta tô fazendo? 25 minutos. >> Dê o seu like, ajuda a engajar o programa melhor do verbo engajar. Eu

engajo, tu engajas, ele engaja e a gente volta daqui a pouquinho. Não perca o editorial. É a diferença entre utopia e distropia. Você conhece a diferença? Se não conhece, vai conhecer daqui a pouquinho. Voltamos já.

[música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, [música] eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse [música] músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso

magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele [música] melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem [música] dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

Nesta semana em que os Estados Unidos celebraram 250 anos da sua independência, a revista Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais de que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que a Ana Paula Henk, a nossa querida Ana Paula, faz para você. Presta atenção. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação [música] sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma [música] nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história [música] e política americana.

Uma [música]

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você.

Se você também quer compreender esse legado com profundidade, oeste prepara uma condição especial. Ao assinar o plano anual da revista Oeste com o cupoma, você recebe de presente o curso história e política americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. de que um curso é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Então, aponte a sua câmara para o que recol que está agora na tela, use o cupom e embarque nessa jornada junto com Ana Paula Henkel.

Vamos a outra questão que tem a ver com ajuda Bolsa Família e prospecção de trabalho, a a vontade do brasileiro a trabalhar, porque o número de brasileiros que acreditam que a pobreza está ligada à falta de vontade de trabalhar quase dobrou nos últimos 4 anos. De acordo com a pesquisa data folha divulgada no final de semana, o índice chegou ao maior percentual histórico da série ao passar de dos 22% em 2022 para 40% neste ano. No mesmo período, a parcela de pessoas que associaram a pobreza, a falta de oportunidades, continua sendo a maioria, mas registrou uma queda considerável. O percentual desse grupo caiu de 76 para 58%. A parcela dos entrevistados que não soube responder ficou em 3%. Bianca, eu

defendo isso. Quando você tem uma ajuda do governo, a a perspectiva de buscar um trabalho por si e se virar através de estudo, meritocracia cai. >> É. E e isso mostra também que grande parte da população é tem valores eh conservadores, né? que que quer os filhos eh numa boa educação, aprendendo, crescendo e e subindo degraus assim na vida, >> o que eh vai na direção contrária do que o sistema ou mesmo do que o atual governo quer paraa população, porque o que parece tá sendo imposto é com esse monte, né, de de bolsa e bolsa estudante e bolsa família e bolsa gás e tem tantas, né? que que o cara ele fica

acomodado. Imagina, eu tô lembrando aqui de de uma uma influencer que ela achava assim, né, ela ela postando, o pessoal criticando, ela falando assim: "Ah, você é uma você é uma, como é? Comunista de iPhone". Aí ela: "Ah, mas se fosse o comunismo seria todo mundo com iPhone, o que não é uma realidade, né? Mas é o tipo de de dissonância cognitiva, >> como você sempre coloca aqui, né? pode

esse tipo de cognitiva que não percebe que eh para prosperar o caminho mais correto e mais ético é o trabalho, é o esforço, é meritocracia e o a grande parte da população concorda com isso. >> Rodolfo, cara, a gente vai falar o qu, né, Segreto? Porque o presidente do IBGE é o petista [limpando a garganta] Márcio Pochman. E na última pesquisa do IBGE, nós temos apenas 6 milhões de desempregados no nosso país, tá? Que que isso quer? Tá correlacionado que os

números é para inglês ver aqueles números que pelo amor de Deus a gente tem pessoas que vão tapando o sol com a peneira. A pobreza está ligada à falta de oportunidade. Quantas dessas pessoas estão procurando emprego, estão desocupadas? Segundo o IBGE, quem sai para procurar emprego não está no número de pessoas desempregadas. Olha que absurdo. A pessoa vai trabalhar, vai

procurar emprego ou finge que vai procurar emprego. Se tratando dessas pessoas hoje de 20 a 24 anos, volta para casa e pro IBGEs pessoas estão ocupadas, o que é um número totalmente eh significativo de pessoas que estão desocupadas nesse momento. Eu quero dizer com isso, eu tenho um grande amigo chamado Brasondin. Ele é um médico psiquiatra e ele fala que a formação do lóbulo frontal aos 25 anos traz responsabilidade para a pessoa. Isso são os estudos. E essas pessoas que têm até

24 anos tem o maior índice não só de analfabetos funcionais, mas de desempregados. Isso é o que retrata no nosso país com relacionado à pobreza. Por favor, Fábio. >> É o que o governo Lula trouxe pra gente, Segrío, é exatamente isso. As pessoas não trabalham por causa do assistencialismo em excesso. A gente falou num outro

programa aqui sobre inclusive quem pagava tinha o desenrola lá para quem paga a conta em dia, mas mesmo assim podia fazer um descontinho pagando em dia. Então o governo parece que não quer que a população trabalhe. E hoje, segredo, eu falo para você que tem dificuldade de achar profissional em tudo que é área, tá? >> Eu já procurei profissional, não só pra área do direito, procurei para trabalhar em casa, procurei e não tem. As pessoas hoje querem só viver do assistencialismo ou não querem receber o dinheiro na conta porque estão recebendo algum vale, alguma bolsa, não sei o quê, algum benefício de aposentadoria. Então hoje

tem sempre o jeitinho brasileiro que aprendero com o governo Lula que trabalhar aí de vez em quando. Agora vamos lá, tem gente que realmente precisa trabalhar, gente realmente que precisa de bolsa e essas pessoas eu defendo, mas eu tenho certeza que não são essas aqui que a gente não acha para trabalhar no mercado hoje em dia. >> Claro. Bom, eu tenho três vagas abertas numa empresa, na minha empresa, não consigo. >> Igual eu, eu também não consigo.

>> Não consigo. >> É uma escassez [limpando a garganta] de mão de obra qualificada em todos os setores. Inclusive, é um problema do agronegócio. Agronegócio hoje no Brasil que impulsiona cerca de 25% do PIB sofre uma questão problemática de mão de obra qualificada [roncando] e êxito êxodo dos jovens que não querem ficar no campo rural, que não tem incentivos, assim, não tem uma economia aquecida, porque também o governo vilaniza e uma escassez de mão de obra qualificada, que as pessoas não sabem manusear a máquina, a tecnologia, que é importante também. O agro também é tec, gente. O agro é tec

do nosso da nossa economia que também sofre um problema aí retratado por vocês. >> Tá perto de 30 a importância do agro em relação à economia total. Aqui Norma Sueli, que sempre nos acompanha eh está fazendo um desabaf porque tem sempre tem algum hater que critica algum de nós, né? Não é de você, é de nós. De nós. A

Maria é a que mais sofre com isso. >> Sério? Então a Norma Sul falou: "Quem não gosta dos convidados? É só sair. >> Se for por falta de adeus, até logo."

Ah, Norma mandou bem. Bom, vamos editorial. Vamos no editorial, Maria. Então, vamos no editorial. >> Começamos neste momento.

Você já percebeu como algumas palavras parecem mágicas? Basta pronunciá-las e imediatamente despertam esperança ou medo. Duas delas são utopia e distopia. [música] A palavra utopia nasce em 1516, quando o pensador inglês Thomas More publicou um livro descrevendo uma ilha perfeita onde não existiam pobreza, conflitos ou injustiça. 1516.

Curiosamente, o próprio nome carrega uma ironia, porque em grego pode ser entendido utopia como lugar que não existe. Séculos depois surgiu o conceito da distopia, o oposto da utopia, [música] um futuro em que boas intenções terminam produzindo sociedades marcadas por autoritarismo, vigilância, perda de liberdade, de concentração de poder. obras como 1984 e admirável o mundo novo tornaram esse conceito conhecido em todo o mundo. O interessante [música] é que desde então a política aprendeu a usar as duas palavras com enorme habilidade. Quase todo projeto político apresenta sua proposta como uma promessa de uma utopia [música] e quase todo adversário é apresentado como caminho para uma distopia. É uma estratégia antiga.

Promete-se um futuro perfeito ou alerta-se para um desastre inevitável? Enquanto isso, a realidade, quase sempre mais complexa, fica em segundo plano. Talvez a maior armadilha da política seja justamente convencer as pessoas de que existe uma solução simples para um problema difícil. E eu te garanto, [música] não existe. Toda a sociedade enfrenta escolhas, limitações, custos e consequências.

Quando alguém promete resolver tudo, desconfiem. Quando alguém afirma que somente ele pode evitar a catástrofe, desconfie. A história mostra que projetos [música] políticos de diferentes orientações já recorreram tanto à promessa de um futuro ideal quanto ao medo de um futuro sombrio, apenas para mobilizar apoio. A esquerda tem doutorado e pós-doutorado nesse mecanismo pequenha para todos. Vamos acabar com a pobreza. Brasil será um

país mais igualitário. Todo pela defesa da democracia quando ela não está sendo ameaçada. E a melhor de todas abre aspas. Não vamos permitir que ninguém venha atacar a nossa soberania, fez aspas. Parecem palavras mágicas para o eleitor, mas na realidade são armadilhas eleitorais. Por isso, talvez a

verdadeira maturidade democrática esteja em trocar palavras grandiosas por perguntas simples. Quais são os resultados disso que você propõe? [música] Quais são as evidências que justifiquem que isso que você disse que vai acontecer vai acontecer? O que que aonde funcionou e onde? Governos passam, discursos mudam, slogans envelhecem, tecnologias se aperfeiçoam, mas os fatos permanecem. Toda a utopia merece ser

confrontada pela realidade. O governo Lula prometeu de tudo e não cumpriu com [música] quase nada. Toda previsão de distopia merece ser examinada também com espírito [música] crítico. Democracias fortes não vivem de promessas nem de medos. vivem de cidadãos que passam e pensam por conta própria. E para isso a

população precisa ter conhecimento [música] e não depender de ninguém, muito menos do estado para poder sobreviver. Pensa bem no que você vai votar nas eleições do dia 4 de outubro. >> Você sabe que eu refletia justamente mais ou menos o que você trouxe aí, segredo. Estava ouvindo alguns podcasts hoje de manhã. Eu sempre ouço podcast, eu sempre me formo muito por podcasts.

Eu eu eu tenho a facilidade de ouvir e aprender a absorver mais quando eu ouço. Tem gente que é mais com leitura, no meu caso é ouvindo. Agora eu vi esse podcast de manhã e eu me perguntei: "Caramba, a gente tá aqui há três meses pras eleições acontecerem. Vamos decidir cargos importantíssimos pro futuro do nosso país, que vão desenhar o futuro do nosso país, dentre eles a cadeira mais importante em toda a política do Brasil. E a gente não consegue discutir ideias.

Não conseguimos discutir ideias. Plano de Brasil, plano de futuro. Não conseguimos. A a campanha agora tá sendo atacar, atacar e atacar, puxar ali o tapete um do outro. Mesmo Trump, que é uma pauta importante nas nossas na nossa eleição, a gente pela primeira vez tá se deparando com a pauta de relações internacionais, de política externa, influenciando um pouco o público. A

gente não consegue ter uma pauta de Brasil, sabe? fica um querendo ter um ganho eleitoral em cima de uma uma tarifada, tarifar os nossos produtos brasileiros. Então, a gente perdeu o prumo, a gente perdeu a direção. Então, eu faço um pleito aqui, um pedido pros nossos telespectadores. Vocês que vão votar, escolham o seu candidato pelo seu discurso. Qual é o projeto que ele tem

pro Brasil? O que que ele propõe pro Brasil? Faz sentido para você? Então é isso. Agora, escolher um candidato que fica 3 anos sem governar e aí resolve ser o melhor presidente candidato. Aí é

complexo. >> Aí é bem complexo. Vamos ao último intervalo no faroja brasileira e voltamos na sequência. Olá, [música] somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com

segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. [música] Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e [música] joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red

Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até

64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu

dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo Qcode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

>> [música]

>> Tem alguns amigos que me perguntam com quem vou assistir o jogo do sábado. Do lado do meu cardiologista, vou assistir o jogo porque tá difícil, viu? Olha, vou com a com um aparelho de pressão já no braço e o oxitômetro, não sei como chama esse que mede o oxímetro do dedo. Já vou e senão vou me enfiar na câmara hiperbárica aí para ver o que que é. >> [risadas] >> Vamos enquete de hoje. Quais são as

expectativas para audiência de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos e disse vai ter mais efetivo que o vai ser mais efetivo. 52% vai convencer o Trump 35% a maioria esmagadora não vai dar em nada 10% e vai ser o tiro no P 3% que é a nossa audiência canhoteira que sempre nos acompanha e nós estamos muito felizes com isso. Rodolfo, gostou de participar do programa? >> Muito. Confesso que eu fiquei aquele friozinho na barriga, nervoso de início, mas muito obrigado, Seg, pela gentileza e pela audiência, né? Eu não fico ligado

no chat aqui, mas eu espero que tenham me xingado pouco. >> Não, não xingaram não. Ninguém vai xingar um cara de 2 m de altura com um corpo desse tamanho. Tem que ser idiota para te xingar. >> Muito obrigado, se obrigado à nossa audiência. Obrigado a toda a direção

aqui da revista Oeste. >> Se alguém te xinga, fala: "Vai xingar pessoalmente, pessoal. para [risadas] >> pode vir >> aí. Chega perto, chega no pessoalmente, né? Fica um um cordeirinho. Não quis

dizer isso, né? [risadas] >> Não, eu fui mal interpretado. Tiraram do contexto, né? Do contexto. >> Bianca, teve uma crítica a você sobre funk. Pois é, quando eu falei assim, né,

dessa desse dessa banda de idolatria que existe em grande parte, na maior parte das músicas de funk, aí teve uma pessoa aqui falando que eu era preconceituosa e aí puxou, falou assim: "Não, mas isso toca até em festa de rico". E daí continua sendo funk, continua sendo algo que tá eh eh destruindo a mente das pessoas, que eh promove eh sexualização muitas vezes infantil com essas músicas da novinha, novinha, novinha, sabe? é nojento. Eu realmente eu passo mal, eu fico eh porque até a voz às vezes é de criança, sabe? A voz é de criança cantando e falando assim tipo de baixaria.

>> Tudo é ruim, né? Até a batida o tudo ruim. Tudo >> é pesado. Então você defender isso me mostra que você com certeza não é o público normal da >> não. Não. Mas aí também tem outra

questão que o sempre fala que fun senta e soca. Senta e soca. E quando temos tantos compositores maravilhosos, o Peninha, Luiz Airão, pô, tem, digo esses dois que são meus amigos, mas é muito lindo, a música em si é linda e aparecem essas porcarias. Então, crítica sempre tem. Valeu a tua explicação.

>> Fábio, muito obrigado por hoje de novo. Esperamos te ver mais seguido. Obrigado, Segre. Obrigado, Bianca, Maria, Rodolfo. Muito bom estar com vocês e até a próxima. Hugo Nunes disse: "Seger, manda

um oi para a gente. Te amamos e amamos os apresentadores também. Tem outras pessoas que dizem: "Segia o o argentino tem tudo para ser feliz. Tem Messi, tem Milen e tem você". Gostei. Maria, muito obrigado. Tem

alguém que falou aqui a red enquetes. Não, não, não, não, não. É diretora das enquetes. >> Diretora das enquetes. Tô adorando esse novo eh trabalho ofício aqui. Se você

tiver sugestões de enquetes, pode me contactar no meu perfil @mariaadecarludo junto. Quem sabe a sua enquete não vem, não vira aí no programa que vem. Um abraço para Gilvan, que é o prefeito de Santo André, que mandou aqui uma um parabéns aí pelo resultado do jogo. Muito bom. Bom, senhores, obrigado a todos por hoje. Eu confesso que comecei

muito ruim e terminei muito bem, né? E comecei 2 a 0 tomando na tarraqueta e depois colocamos 3 a 0 na tarraqueta do Tutancamon. Então vamos nesso. Maurício, lamento, não foi hoje, querido, mas no sábado você pode torcer pela Argentina, tá? Não vai, tá bom? Então, a você que

nos acompanhou, muito obrigado. Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Amanhã a gente está de volta, 2 horas da tarde e continue aqui com a grade da revista hoje, que você vai estar muito bem informado. Até lá.

>> [música]

[música]

[música]